# Das Fußball-Tippspiel

Als Betreiber eines der wichtigsten und größten Onlinehändler für französische Toma-Gotchi-Pflanzen innerhalb Deutschlands sind wir sehr stark daran interessiert, dass unsere Kunden auch während der Fußball- Europameisterschaft bei uns einkaufen.

Daher benötigen wir für die Fußball-EM ein tolles Plugin für unseren Online-Shop, welches sich schön in das bestehende System einpasst. Ziel ist es, den Kunden und deren Aufmerksamkeit möglichst lange zu binden. Im Vordergrund sollte jedoch immer noch der Shop stehen.

Wir wollen in unsere Webseite ein Tipp-Spiel einbauen, bei dem unsere Kunden das Ergebnis des nächsten Spiels ab 24 Stunden vor Spielbeginn bis zum Spiel vorhersagen können. Während unsere Kunden das Spiel live auf unserer Webseite ansehen können, wird Ihnen ständig angezeigt, wie wahrscheinlich ihr Tipp sein wird. Die Wahrscheinlichkeitsberechnung sollte daher sehr schnell funktionieren. Dabei sollten gespielte Minuten, gefallene Tore, aber auch Fouls, gelbe sowie insbesondere rote Karten und Spielerausfälle berücksichtigt werden. Sofern es notwendig ist, könnten wir dazu auch einen Experten hinzuziehen, der seine Einschätzungen in das System eingibt. Außerdem muss es möglich sein, dass unsere Kunden ohne Einschränkungen nebenbei in unserem Shop einkaufen können, ohne dabei wichtige Spielzüge zu verpassen.

Der Kunde kann dabei je nach Tipp einen Bestellrabatt bekommen. Dieser wird immer anhand der aktuell ermittelten Wahrscheinlichkeit bestimmt und kann maximal 30% der Kaufsumme betragen. Damit hat der Kunde die Möglichkeit, während des Spiels zu entscheiden, ob er mit dem aktuellen Rabatt bestellen möchte oder auf einen höheren Rabatt hofft. Nach dem Spiel haben Kunden, die das richtige Ergebnis getippt haben, für eine Stunde die Möglichkeit, eine Bestellung mit dem Maximalrabatt abzugeben. Nach jedem Spiel verlosen wir unter allen Kunden, welche das richtige Ergebnis getippt haben, zusätzlich Waren aus unserem Online-Katalog.

Außerdem wäre es schön als Betreiber eine Übersicht zu bekommen, wie viele unserer Kunden das Tipp-Spiel benutzen und ob es mehr Kunden auf unsere Seite lockt als vorher. Selbstverständlich spielt auch eine Rolle, wie viele Personen aufgrund des Rabattes etwas bestellt haben. Wir sollten auf jeden Fall drauf achten, dass die Mehr-Nutzer in einem guten Verhältnis zu den Serverkosten stehen, die wir für das Tipp-Spiel benötigen.
